El primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, está bajo presión para apoyar una
nueva tregua y un plan de liberación de rehenes. El
plan fue presentado por el
aliado más cercano de Israel como una hoja de ruta respaldada por Israel
para un alto el fuego duradero en el
conflicto que se ha estado librando desde el
ataque del 7 de octubre.  por el
grupo terrorista Hamás Netanyahu calificó el plan como un
fracaso e insiste en que Israel
seguirá luchando hasta que Hamás sea eliminado
hoy estamos preguntando si la guerra en Gaza es Israel
cada vez más
[Música]
Hola y bienvenido al
punto en el que está  Es un placer saludar a nuestros
invitados Ronan Schanker es reportero y
columnista del diario alemán Su
saong Marcus ble encabeza la
mesa de seguridad con un enfoque en el Medio Oriente en
la mesa de servicio informativo en profundidad en línea para los
medios y es fantástico darle la bienvenida a
Kristen Hellberg.  Volviendo al programa, ella es
una autora y periodista independiente
con amplia experiencia en Medio
Oriente, por lo que esta semana habrá un panel exclusivamente alemán para
obtener una perspectiva desde aquí, en el corazón
de Europa, y Ronan, si me permite
comenzar con usted y pedirle que hable.  un
poco sobre la situación actual,
como mencioné, Joe Biden afirmó que
este plan fue respaldado e ideado por
Israel, pero Netanyahu no lo ha
aceptado exactamente, ¿qué posibilidades le daría a
este plan de tener éxito donde tantos
otros han fracasado? Bueno, Joe Biden es
capaz de hacerlo.  amenazar a Israel con algo
muy sustancial, como
retirar el apoyo que es tan
esencial para la seguridad de Israel, por lo que,
aunque Netanyahu se muestra reacio y
muchos en su Coalición son aún más
reacios a detener los combates,
no les queda otra opción.  pero ceder a
la presión de Washington y queremos
hablar un poco más tarde sobre ese
apoyo y hasta dónde llega. La
frustración internacional con Netanyahu
y con la campaña israelí se enfrentó
a un pico después de un ataque aéreo israelí.
un campamento de tiendas de campaña en Rafa y
mató a 45 personas desplazadas uh ¿cuál
es exactamente la situación actual en
Gaza y qué estás escuchando? La
situación es devastadora y estamos
escuchando aún más ataques. Las FDI, el
ejército israelí dicen que están
atacando, van en contra.  Los militantes de Hamás
están matando a
combatientes de Hamás de forma regular, pero al
mismo tiempo hay muchos civiles que
mueren en estos ataques, tenemos
entonces docenas de víctimas entre
civiles y esta es toda la cuestión, se trata de
cómo es  En esta guerra que
estamos librando tenemos una crisis de hambre que se
está intensificando porque el cruce, el
cruce de Rafa, sigue cerrado después de que
Israel tomó el control militar de este, así que
todo va a otro cruce, el
cruce K Shalom, y vemos que incluso si
la ayuda humanitaria llega a ese  Ha
bajado mucho durante las últimas
semanas, incluso cuando entra es muy
difícil distribuirlo debido a la falta
de combustible y también a la falta de seguridad
para los trabajadores de ayuda humanitaria, por lo que
la situación es aún más catastrófica
y devastadora que  Nunca antes, creo que
Mar, como mencioné, Netanyahu ha dicho
que mantendrá la campaña a
pesar de la presión hasta que se
elimine al grupo terrorista Hamas. En
otras palabras, está buscando mantener
abierta la opción militar. ¿Qué tan compatible es
eso con este alto el fuego?  plan, ¿
le permitiría algo de espacio para maniobrar? Sí,
le permite espacio para maniobrar y
su objetivo principal es eliminar a
M como organización militar y como
organización que puede gobernar Gaza.
Incluye la opción militar y
creo que a largo plazo.  Netan o ningún
primer ministro del gobierno israelí
renunciarán al
derecho de intervenir en Gaza en cualquier momento
del conflicto, por lo que incluso si hay un
alto el fuego o una solución de paz a
largo plazo, Israel, como en Cisjordania,
enviará fuerzas.  para luchar contra el
terrorismo, echemos un vistazo más de cerca a
este plan de tres fases que promete el fin del
conflicto, la liberación de los
rehenes y la reconstrucción del
territorio palestino y llega en un
momento en el que, como acabamos de escuchar, la situación
en Gaza es cada vez más grave.  como también lo es la
desesperación de los israelíes que piden el
regreso de sus familiares que siguen siendo
rehenes 8 meses de guerra y una
crisis humanitaria en la
Franja de Gaza la gente está sufriendo y
solo desean una
cosa es suficiente roguemos a Dios por un
alto el fuego  hemos perdido tanto hemos
perdido a todos nuestros seres queridos
no nos queda nada necesitamos un alto el fuego nos han
roto y
humillado hace unos días el
presidente estadounidense Biden presentó un plan de paz
para
Gaza es hora de comenzar esta nueva
era estatal para  que los rehenes regresen a casa para que
Israel esté seguro para que cese el sufrimiento
es hora de que esta guerra
termine para que comience el día después
el plan tiene fases que comienzan con
un alto el fuego seguido de la liberación de los
rehenes y, en última instancia, conduce a la
reconstrucción de la  La destruida
Franja de Gaza, ¿puede la iniciativa Biden traer
paz a la
región? Permítame plantearle esa pregunta a Ronan
y también pedirle que analice las tres
fases de este plan. Si pudiera
decirnos brevemente dónde ve los
mayores desafíos, especialmente en lo que respecta
a la  transición del
alto el fuego temporal al cese total de las
hostilidades ¿qué tan factible será esa
transición dado el deseo de Netanyahu
de aferrarse a la opción militar,
así que creo que paz es una palabra muy importante,
imaginemos que este plan pasa por
lo que va a hacer Hamás?  A Hamás se le
permitirá reagruparse, retirarse,
rearmarse y organizar el próximo
ataque contra Israel dentro de dos o tres
años más, como lo han hecho en los
últimos 20 años cada vez que fueron
derrotados y se les permitió
continuar.  gobernar en Gaza y contrabandear
armas a la Franja de Gaza, así que esta es la
perspectiva, yo diría, positiva, de que
Hamás puede conectarse con este
acuerdo y qué significa para Israel,
para Israel, esta no es una perspectiva
de paz, es una perspectiva de paz.  perspectiva de
continuar con un status quo que es
cada vez más insostenible para la
sociedad israelí, por lo que puedo entender que desde la
perspectiva del gobierno israelí es muy
difícil aceptar este acuerdo, lo que
no puedo entender y lo que creo que
también vale la pena para Bears.  Lo
que destacamos es por qué Hamas no está
saltando y celebrando esta
oportunidad porque todo lo que tienen que hacer para
conseguir este acuerdo increíblemente positivo para
ellos es dejar salir a los rehenes. Niños
civiles que están en algunos sótanos oscuros
en la Franja de Gaza llorando por su
madres por la noche, algo que
también es inconcebible para todos los palestinos
y que simplemente muestra qué tipo de
organización criminal son,
sin tener en cuenta la vida de su propia
población y la de cualquier otro país.
Kristen, sí, por favor, reacciona ante eso.
Biden en realidad afirma eso.  la
campaña israelí ya ha logrado lo que se
propuso hacer, haciendo que Hamás sea incapaz
de lanzar otro ataque similar al del
7 de octubre, pero Ronan dice que
simplemente van a utilizar esta primera fase o
SEC, incluso la primera y segunda fase del
plan, para reagruparse y  prepárate para actuar de
nuevo ¿estarías de acuerdo con eso o
crees que Biden tiene razón? No, quiero decir que
definitivamente estamos de acuerdo con la naturaleza de Hamás,
no hay duda al respecto, pero estamos
viendo que esta guerra y la forma en que se
dirige no conduce a  una derrota de Hamas
estamos viendo que durante ocho meses este
objetivo de Victoria total no está funcionando
porque cada vez que el ejército israelí se
retira de un área dentro de Gaza que
acababa de capturar a Hamas se está reagrupando, por lo que
no va a funcionar así, Hamas
tiene que ser  alejado del poder, tiene que
ser desmilitarizado por medios políticos y
lo que Hamás está pidiendo en este acuerdo es un
alto el fuego permanente y el fin de esta guerra
y esto es básicamente lo que la mayor parte del
mundo quiere conseguir. Esto es lo que el
propio presidente Biden dice que  Necesito el
fin de esta guerra en este momento porque
no está funcionando el plan, así que yo
diría que sí, es hora de hacerlo. El
punto crucial es cómo pasar de la fase uno a la
fase dos porque la fase uno dice:
liberemos a las mujeres y a los niños.  rehenes
y ancianos y luego hablar sobre
si habrá un
alto el fuego permanente más adelante. Hamás está diciendo que
no aceptaremos liberar a ningún rehén
sin la garantía de Estados Unidos de detener
esta guerra definitivamente, uh y um,
permanentemente, así que ese es el punto
y  Creo que ahora mismo entre
el público israelí y según las
familias de los rehenes, especialmente, la
presión está aumentando sobre Netanyahu
para que diga: "Está bien, tenemos que dar todo lo que
tenemos para ceder porque la prioridad
ahora tienen que ser los rehenes", especialmente
teniendo en cuenta  el hecho de que ha habido algunos
muertos y se han encontrado cadáveres de rehenes
dentro de Gaza, por lo que la presión está
aumentando y creo que la única manera de
detener esto es acordar un
alto el fuego permanente y luego desmantelar a Hamas
y encontrar una solución para el post  -guerra Gaza
cómo los desmantelas si no lo haces
podemos hablar de esto te retiras
cuál es el plan si te retiras de
si el ejército israelí se retira de
la Franja de Gaza cómo los desmantelas
una alternativa para intervenir quién me deja  Consiga a
Marus, sí, déjeme pedirle a Marcus que intervenga
aquí, será un desempate, por así decirlo,
desmantelar a Hamas es más una
cuestión política que militar, hemos
visto que Israel dice que ahora
ha obtenido con éxito el
control operativo de  Creo que es un corredor de 14 kilómetros de largo
entre Gaza y Egipto después de
haber destruido muchos
túneles de organizaciones terroristas allí, diría usted
que, de hecho, confirma la afirmación de Biden
de que, al menos temporalmente, durante
algún tiempo Hamás ya no puede
perpetrar ataques militares y  ¿
Eso proporciona entonces una base para avanzar
hacia una solución política? No
creo que estemos ni cerca de ver a Hamás
desmantelado militarmente y creo que la
disputa sobre si este alto el fuego va a ser
temporal o permanente está en el centro
de todas las discusiones.  Si este plan de tres fases
puede llegar a una solución política a largo plazo,
creo que también es importante
ver que el gobierno israelí es
prácticamente un bloque monolítico y si
escuchas algunas de las voces de las
Fuerzas de Defensa de Israel, diferencian
entre uh  impedir que Hamás
pueda gobernar Gaza y
derrotarlo militarmente por completo, así que creo que sí, se
puede llegar al punto en que Hamás
no podrá gobernar Gaza, pero con
el plan de paz o el plan de tres fases
sobre la mesa ahora mismo  no
alcanzará una derrota militar completa de
Hamas Ron cuán monolítico es
realmente el gobierno israelí vemos a dos
ministros de derechas amenazando con retirarse si
Netanyahu acepta el plan de alto el fuego
por otra parte también vemos a un gobierno
algo más moderado y muy popular
El político Benny Gans dice que se
marchará si no hay un
plan claro sobre cómo gobernar Gaza antes del
8 de junio, así que nuevamente, mucho,
Netanyahu está bajo presión aquí también desde
dentro de su propia coalición, como siempre,
diría que por la política israelí.  Mira, hay
dos caminos por los que puede ir. Un camino
es
decir: no escuchemos a los estadounidenses.
Vayamos por el camino que queríamos tomar
y sigamos hasta que estemos satisfechos
de haber vencido lo suficiente a Hamás.
Esto llevará una eternidad.  Esto no es
algo que puedas alcanzar. Esto
es probablemente lo que quiere la mayoría del
público israelí. Creo que es demasiado
fácil decir que son sólo los derechistas.
Creo que es la mayoría de la
sociedad israelí la que dice que nunca podremos.
Para dormir nunca podremos relajarnos
sabiendo que existe esta
entidad terrorista esperando la próxima oportunidad para
volver a salir de la próxima y el otro camino
que no puedes tomar es um to uh to
si no estás de acuerdo  con los
estadounidenses y les retirarán su
apoyo militar y luego la seguridad
colapsará, por lo que no es que no haya
un buen camino a seguir y, dado ese
dilema, creo que, eh, Netan y el
público israelí no tendrán otra opción si
los estadounidenses se van.  para desconectar
y van a detener su
apoyo militar, que es una amenaza que está sobre la
mesa, tienes que escuchar eso,
de lo contrario, estarás completamente
solo, entonces hablemos del
apoyo estadounidense, eh, Marcus, la mesa
fue  No es una pieza suya, pero uno de sus
colegas atribuyó recientemente la decisión de Gans
de amenazar con romper con
Netanyahu a la política exterior estadounidense
y me gustaría saber por qué ve este
contexto y también hasta qué punto cree que
Biden  Vaya, claramente, Biden ahora está
tratando de expresar cierta decepción
con su amigo muy cercano, BB, pero
¿realmente cree que la actual
decepción en Washington podría llevar
a un corte real de suministros de armas cruciales
si miramos hacia Los Ángeles en
el  Durante los últimos ocho meses, los
estadounidenses apoyaron incondicionalmente a
Israel, ha habido una entrega de armas
que no se ha entregado, pero
desde entonces las armas siguieron llegando a Israel,
pero, por supuesto, es una influencia del
lado estadounidense amenazar con detener el
apoyo de seguridad a Israel.  Israel habla
de armas Occidente, incluido el
gobierno alemán, está buscando desesperadamente una
alternativa a Netanyahu y Benny Gun
era este hombre, pero mirando hacia atrás en el
pasado, Benny Guns no es tan popular en
Israel, ya que a veces publica, se supone que ha
estado en un gobierno.  con Netan
a pesar de que antes de esas elecciones
dijo: "Nunca voy a formar una
coalición con Netan, así que esa es un poco
la situación que tenemos sobre ese tema, así que
la política interna, sugiriendo que
este momento podría ser oportuno para las armas
dado el hecho de que  Hay una creciente
presión sobre Netanyahu, sí, pero veamos
qué sucede después del 8 de junio. Tengo mis
dudas de que las armas realmente salgan del
gabinete de guerra mientras tanto, el estado de las armas lo
siento, pero tal vez solo un punto
sobre el estado de las armas aquí, un
plan viable a largo plazo.  porque gobernar Gaza no es
exactamente algo que se crea de la
noche a la mañana cómo podría ser una
estructura de gobierno creíble. Usted ha
dicho que la única forma de aislar realmente a
Hamas es encontrar un gobierno viable
que no incluya a la
organización terrorista y esto es algo  que
no sólo las armas Benny, sino también las FDI, el
Mosad, los operadores de seguridad dentro de
Israel están pidiendo a este gobierno que
cumpla y Estados Unidos ha estado pidiendo esto
durante meses, por lo que este es realmente el gran
punto crítico contra Natan para darnos
una visión de cómo luchar sin una  La
estrategia política no lleva a
ninguna parte, entonces, ¿cuál es la idea de que Israel
no puede permanecer allí para siempre como
potencia militar? Esto es con lo que sueñan los ministros radicales
Benva y Smotri. Quieren
reasentar Gaza, pero esto no es lo que
apuntan los militares y otros líderes políticos.  Entonces la idea es quién creará el
vacío una vez que el ejército israelí
se retire y tiene que ser algún tipo de
entidad palestina. Se ha
hablado mucho sobre la creación de un gobierno de
tecnócratas, tiene que ser sin ningún
Hamas, obviamente  la
Autoridad Palestina sería la
entidad que debería liderar esto,
pero tiene que ser reformada, tiene que ser
más creíble, tiene que luchar contra la corrupción,
aquí es donde la Unión Europea y los
otros estados árabes entran en juego y
allí  Ha habido conversaciones entre
diferentes países de la región que
intentan exactamente esto, así que la idea es que
tengamos una entidad palestina asumiendo el control
que esté apoyada desde fuera por
una fuerza multinacional liderada por Estados Unidos formada
por diferentes naciones árabes, los europeos
y, obviamente, los Estados Unidos.  Estados Unidos tiene que
garantizar la seguridad de Israel porque
Israel sólo aceptará retirarse
cuando Estados Unidos pueda garantizar que
no habrá peligro saliendo de Gaza, por lo que
esta es la hoja de ruta a corto plazo para que los
árabes entren en esto y trabajen.  con
esto tienen que asegurarse de que haya
una perspectiva a largo plazo para un
estado palestino para algún tipo de
soberanía palestina, de lo contrario
no estarán listos para entrar allí y
simplemente trabajar como fuerzas policiales para una
ocupación israelí o control de seguridad
y uh  Usted mencionó los países de
la región, mientras tanto, Estados Unidos
también está tratando de revivir la perspectiva
de un acuerdo de normalización saudita israelí. De
hecho, los países árabes han sido
criticados por una respuesta a la crisis
que algunos de nuestros
observadores consideran  En gran parte simbólico y
bastante débil, se podría decir lo mismo de
otros actores internacionales que ahora
presionan a Netanyahu, echemos un
vistazo más de cerca. El Primer Ministro israelí Netanyahu
está bajo una presión cada vez mayor. Cada vez
más países critican las
severas acciones del ejército israelí en la
Franja de Gaza.  El fiscal de la
Corte Penal Internacional
solicitó recientemente órdenes de arresto para Netanyahu
y los líderes de Hamás. Las acusaciones
contra Netanyahu de ataques deliberados contra
la población civil y de utilizar
el hambre como arma de guerra en la
Franja de Gaza. Las acusaciones contra Hamás incluyen
crímenes de guerra y crímenes contra la
humanidad.
varios países de la UE reconocen ahora a
Palestina como Estado, más recientemente
Eslovenia España Irlanda y Noruega
también acababan de dar este paso para
apoyar internamente la solución de dos Estados en la
región Netanyahu también se
enfrenta a una presión cada vez mayor, amenaza el
político farri y socio de la coalición itama
Bena  para disolver la coalición
si Netanyahu acepta un
alto el fuego. El líder de la oposición Benny Gans,
que también es miembro del gabinete de guerra,
pide nuevas
elecciones y la resistencia también crece
entre la población. Decenas de miles
de israelíes salen a las calles
exigiendo la liberación.  de rehenes y
la rápida renuncia del jefe de
gobierno qué tan aislado está
Netanyahu, déjame hacerte esa pregunta,
Marcus, qué tan aislado está Netanyahu en
este momento y si
realmente le importa la presión internacional, dado que
está luchando por su
supervivencia política en casa de  Por supuesto, está bajo
presión de las principales instituciones internacionales de la ONU. Se
enfrenta a una confrontación con la
política israelí. Tienes a la CPI que
está decidiendo sobre la emisión de
órdenes de arresto contra Netan.
estado de
Palestina por más de 140 estados, lo que
aumenta el
aislamiento y la pregunta de cómo Israel
va a salir de eso con las
Naciones Unidas enfrentándolo tan directamente es
la que se decidirá en las
próximas semanas. Ronan, sé que tienes  un
trasfondo legal, así que permítame pedirle que
nos lleve a una inmersión más profunda con respecto tanto
a las órdenes de arresto de la corte penal internacional
como también a la
decisión de la Corte Internacional de Justicia
de que Israel debe detener cualquier
ofensiva militar en Rafa que pueda dañar
jurídicamente a los civiles.
los cargos y el fallo tienen
mérito, por lo que la pregunta es
si es dudoso que la reclamación de
genocidio tenga mérito la reclamación de genocidio
que fue planteada por Sudáfrica y
llevada ante la corte internacional de
justicia en el caso de que la corte de justicia no lo haya hecho.
Sin embargo, lo descartaron. Han aprovechado
esta oportunidad para advertir a Israel de
ataques desproporcionados, pero
no han decidido sobre los méritos del genocidio
y creo que es muy dudoso que
al final digan que esto es genocidio
porque son crímenes contra la humanidad.
contra la humanidad probablemente también
crímenes de guerra dudosos, sí, y la
corte penal internacional, que es mucho más
precisa y mucho más tiene un
umbral jurídico más alto, ha decidido presentar
acusaciones contra los dirigentes israelíes y de
Hamas de esencialmente
crímenes de guerra utilizando métodos de  Las guerras son
ilegales, no afirman que
Israel no tenga derecho a la
autodefensa, por el contrario, están
reforzando explícitamente que Israel tiene
este derecho, pero dicen que incluso si
tienes una causa justa para la guerra, esto es
no justifica todos los métodos, por lo que uno de los métodos
que señalan es el hambre,
cualesquiera que sean sus objetivos en una guerra,
nunca puede justificar permitir o detener
el envío de alimentos, agua y
electricidad a la población civil
y, por lo tanto, presionar a las personas que
No es su propia elección
estar en esta zona de guerra, así que, para darles
sólo una breve perspectiva, los jueces de
la Corte Penal Internacional
decidirán en unas pocas semanas si
emitirán las órdenes de arresto contra
los líderes de Hamás.  y Netan y
Galant y creo que es muy probable
que acepten emitir
estas órdenes de arresto, lo que significa que Netan
y Galant nunca más podrán viajar
a Europa Kristen, ¿cómo
ves el impacto político
de estos dos?  Las decisiones de la Corte Internacional
o al menos la
perspectiva de las órdenes de arresto, por
un lado, y el fallo sobre cómo
Israel debe llevar a cabo su
campaña militar, por el otro, son en gran medida
simbólicas, ¿podrían incluso reforzar la
intransigencia de Netanyahu y su
gobierno?  Bueno, creo que lo que tenemos que
enfatizar ahora es que lo que estos
tribunales internacionales están tratando de hacer es
cambiar la situación dentro de Gaza.
No se trata de definir si tenemos un genocidio
o no, sino de cómo prevenir que
pueda ocurrir un genocidio.
está detrás de la idea, la idea es cómo
implementar el derecho internacional humanitario
contra quien lo infrinja, ya sea un
liderazgo elegido democráticamente, ya sea
una dictadura, ya sea un grupo terrorista,
por lo que es importante enfatizar aquí que
no se trata de presionar a un
gobierno israelí o desacreditar a Israel.  como
estado se trata de implementar el
derecho internacional humanitario en lo que respecta a
los dos tribunales de los que estamos hablando
sobre el reconocimiento de Palestina, esto
es obviamente simbólico, pero creo que
surge de la idea que vimos
el 7 de octubre con estos horribles
crímenes.  comprometido allí que no podemos
volver a una situación anterior en la que simplemente
descuidábamos todo el tema, tenemos que
entender que sin un
Estado palestino y algún tipo de soberanía, una
vida de los palestinos en dignidad y en
libertad, no habrá una solución para
esto.  conflicto y la idea de países
como Irlanda o España es enfatizar
que estas personas ahora
están comprometidas con esta
solución de dos estados que durante demasiado
tiempo se ha presentado como una especie
de declaración sin hacer
cualquier cosa para implementar esto, por lo que este es un
paso importante y es simbólico,
también es una señal para que los palestinos
no pierdan la esperanza y crean en algún
tipo de solución política para prevenir los
crímenes terroristas que acabamos de ver. La
última pregunta de Marcus es una respuesta muy breve.  Si
pudiera, nuestro título pregunta si Israel está
cada vez más aislado. ¿Diría que
aumentar el aislamiento hará una
diferencia para acercarnos al
cese del conflicto? No lo creo.
Creo que con Alemania y Estados Unidos
tan cerca de Israel.  lado,
creo que saldrán de esta
situación a pesar del reconocimiento de
Palestina y las decisiones de la Corte de las que
hemos
hablado. Muchas gracias a todos
por estar con nosotros y gracias a todos por
sintonizarnos y mirar
nuestra  sitio web y cuéntanos qué
te parece hasta pronto
[Música]